# 📚 NoteArtist – интерактивный дневник

## 📖 Что это такое

NoteArtist – это мой пет-проект, приложение для написания и организации текстовых файлов.

Дневники можно хранить либо локально на устройстве, либо в облаке. Для написания файлов предоставляется удобный WYSIWYG-редактор, поддерживающий:

- Все базовые функции для оформления текста: жирность, курсив и тд
- Заголовки разных уровней
- Списки
- Ссылки
- Выравнивание контента
- Загрузку картинок

Приложение задумывалось, как **Desktop-first**, ибо оно подразумевает активное использование клавиатуры и горячих клавиш. Но оно также адаптировано и под **мобильные устройства**.

Это также и **PWA приложение**, поддерживающее **offline-режим**.

## 💡 Цели и источники вдохновения

- Захотелось написать какой-нибудь пет-проект **с нуля**, следуя принципам чистой архитектуры применительно к React.
- В последний год я разрабатывал исключительно на Angular. Не думал, что соскучусь по React-у, но имеем, что имеем :). Я давненько хотел опробовать все современные фичи React-а, типа Suspend, так что это отличный повод.
- Хотелось попробовать какие-нибудь библиотеки для работы с анимациями, а также посмотреть, как работает view-transition.
- ⭐ Уже давно засматриваюсь на Rust, но все боялся/ленился опробовать его в деле. Такой пет-проект содержит мало бэкенда, из-за чего отлично подходит для пробы пера.

В качестве вдохновения для дизайна и функционала послужили популярные приложения [Notion](https://www.notion.com/) и [Obsidian](https://obsidian.md/), которые я сам использовал в повседневной жизни.

## 🔧 Архитектура приложения

Я хотел поэкспериментировать с давно мелькавшей передо мной архитектурой [Feature-Sliced Design](https://feature-sliced.design/). Но для меня она оставила слишком много неопределенностей и неудобств:

- **Нет четких границ между слоями**. Например, одно и то же можно отнести как к feature, так и к widget.
- **Мало конкретики о внутреннем устройстве слайсов**.
- **Проблема с кросс-зависимостями**. На сайте FSD предлагают либо вынести что-то общее в shared, либо явно указать кросс-зависимость в импорте. В первом варианте shared превратится в пахнущую папку наподобие lib или utils с кучей уже бизнесовых сущностей и юзкейсов, а во втором случае проблема вовсе не решится.

Кажется, что эта архитектура в случае серьезного расширения приложения просто не выдержит и от её плюсов останется только красивая структура папок. ИМХО, разумеется.

Поэтому я решил попробовать написать приложение по **Clean Architecture**. Да, возможно, для пет-проекта это overkill, но это хорошая возможность попрактиковаться с ней на _чистом листе_.

### Структура

_TODO_
